Lin Qian wouldn't just disappear.
لين تشيان لن يختفي هكذا.
Han Kui Long is her man.
هان كوي لونغ هو زوجها.
She must have seen...
لا بد أنها رأت...
the scar on his body long ago.
الندبة على جسده منذ زمن طويل.
She has disappeared now.
لقد اختفت الآن.
There are only two possibilities.
هناك احتمالين فقط.
First, she told Han Kui Long to run.
أولاً، طلبت من هان كوي لونغ أن يركض.
Second, she killed him for revenge.
ثانياً، قتلته انتقاماً.
Okay, I'll send someone to the hospital right away.
حسنًا، سأرسل شخصًا إلى المستشفى على الفور.
I'll also notify customs.
سأقوم بإخطار الجمارك أيضًا.
I'll apply for a search warrant.
سأتقدم بطلب للحصول على مذكرة تفتيش.
I'm afraid she didn't get her revenge...
أخشى أنها لم تحصل على انتقامها...
and ended up getting killed instead.
وانتهى الأمر بمقتله بدلاً من ذلك.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
We can't save him anymore!
لم نعد قادرين على انقاذه بعد الآن!
Going in now is suicide!
الدخول الآن هو انتحار!
Mr. Long is still inside!
السيد لونغ لا يزال بالداخل!
Young Master Lie told us to swear on our lives...
لقد طلب منا السيد الشاب أن نقسم على حياتنا...
to keep Mr. Long safe!
للحفاظ على سلامة السيد لونج!
I know! Calm down!
انا أعلم! اهدأ!
Listen to me!
استمع لي!
We're doomed.
لقد حكم علينا بالهلاك.
Let's go!
دعنا نذهب!
I can't reach Xiao Lu.
لا أستطيع الوصول إلى شياو لو.
Mr. Long and the others didn't get on the boat at all.
السيد لونج والآخرون لم يصعدوا إلى القارب على الإطلاق.
(Justice is Mine)
(العدالة لي)
(Episode 18)
(الحلقة 18)
Judge Qin.
القاضي تشين.
Inspector Tang.
المفتش تانغ.
I need to apply...
أحتاج إلى التقديم...
for a search warrant for Han Kui Long's house.
للحصول على مذكرة تفتيش لمنزل هان كوي لونغ.
On what grounds?
على أي أساس؟
Lin Qian's personal safety is threatened.
السلامة الشخصية للين تشيان في خطر.
Why?
لماذا؟
Why did you give me...
لماذا أعطيتني...؟
the A05 witness statement?
ما هو بيان الشاهد A05؟
Did you already know...
هل تعلم بالفعل...
that the real culprit of the arson...
أن الجاني الحقيقي للحريق المتعمد...
was Han Kui Long?
هل كان هان كوي لونغ؟
I didn't know.
لم أكن أعرف.
The A05 statement was just a clue.
وكان بيان A05 مجرد دليل.
The outcome...
النتيجة...
is out of my control.
خارج عن سيطرتي.
I can't believe that after all this,
لا أستطيع أن أصدق أنه بعد كل هذا،
Han Kui Long...
هان كوي لونغ...
is in our hands again.
بين أيدينا مرة أخرى.
- Stop filming! - What's the situation?
- اوقفوا التصوير! - ما الوضع؟
- Step back! - The fire inside is under control.
- تراجع إلى الوراء! - النار في الداخل تحت السيطرة.
We only found one body so far.
لقد عثرنا على جثة واحدة فقط حتى الآن.
Okay.
تمام.
Thank you.
شكرًا لك.
Who's the victim?
من هو الضحية؟
It's your father, Han Kui Long.
إنه والدك، هان كوي لونغ.
- Madam. - What's the situation?
- سيدتي - ما هو الوضع؟
We found the burnt body of a man.
لقد عثرنا على جثة رجل محترقة.
We've confirmed that it's Han Kui Long.
لقد تأكدنا أنه هان كوي لونغ.
There's no sign of Lin Qian.
لا يوجد أي أثر للين تشيان.
The guys are still collecting evidence.
لا زال الرجال يجمعون الأدلة.
No way.
مستحيل.
- You can't go in there! - Get out!
- لا يمكنك الدخول هناك! - اخرج!
- Calm down. - I'm very calm.
- اهدأ. - أنا هادئ جدًا.
- Calm down. - I'm calm.
- اهدأ. - أنا هادئ.
I just want to see if it's my dad.
أريد فقط أن أرى إذا كان والدي.
- You can't go in! - Don't go in!
- لا يمكنك الدخول! - لا تدخل!
- Get out! Hold on to him! - Get out!
- اخرج! تمسك به! - اخرج!
- No! - Let me go!
- لا! - دعني أذهب!
Let me go! Dad!
دعني أذهب! أبي!
- Young Master Lie! - Dad!
- السيد الشاب يكذب! - أبي!
- Don't go in! - Dad!
- لا تدخل! - أبي!
- Young Master Lie, calm down! - Dad!
- السيد الشاب لاي، اهدأ! - أبي!
- Mr. Han Lie, calm down! - Calm down!
- السيد هان لي، اهدأ! - اهدأ!
- Get him out of here. - Calm down!
-أخرجوه من هنا. -اهدأ!
Young Master Lie, listen.
السيد الشاب لاي، استمع.
Young Master Lie.
السيد الشاب لاي.
Han Kui Long escaped from the hospital...
هان كوي لونغ هرب من المستشفى...
and violated the terms of his medical parole.
وانتهك شروط الإفراج الطبي عنه.
We need you to come with us for questioning.
نحن بحاجة إليك لتأتي معنا للاستجواب.
Of course.
بالطبع.
We can take you to the morgue first...
يمكننا أن نأخذك إلى المشرحة أولاً...
so you can complete the body identification process.
حتى تتمكن من إكمال عملية التعرف على الجثة.
Are there any other bodies in there?
هل هناك أي جثث أخرى هناك؟
There was only one male body in the house.
لم يكن هناك سوى جثة رجل واحد في المنزل.
Is this your father?
هل هذا والدك؟
It is my dad.
إنه والدي.
Han Kui Long.
هان كوي لونغ.
Get the car ready.
جهز السيارة.
Bring Dad home.
أحضر أبي إلى المنزل.
I got it.
حصلت عليه.
Not yet.
ليس بعد.
We still need to do an autopsy.
لا زال يتعين علينا إجراء تشريح للجثة.
He was obviously burned to death.
من الواضح أنه احترق حتى الموت.
What's there to examine?
ماذا هناك للفحص؟
This is normal police procedure.
هذا هو الإجراء المعتاد للشرطة.
It's not personal to any of you.
إنه ليس أمرا شخصيا بالنسبة لأي منكم.
And Mr. Han,
والسيد هان،
we'll be inviting you back to the station...
سندعوك للعودة إلى المحطة...
to assist with the investigation.
للمساعدة في التحقيق.
My condolences.
تعازيّ.
I have nothing to say.
ليس لدي ما أقوله.
I don't know...
لا أعرف...
why my dad was there either.
ولماذا كان والدي هناك أيضًا.
What do you think...
ماذا تعتقد...
about his death?
عن وفاته؟
My dad died like that.
لقد مات والدي بهذه الطريقة.
Apart from being sad,
بصرف النظر عن كونها حزينة،
I'm also angry.
أنا غاضبة أيضاً.
Your dad had so many enemies.
كان لوالدك الكثير من الأعداء.
Who do you think...
من تعتقد...
had the most opportunity to kill him?
هل كانت لديك الفرصة الأكبر لقتله؟
Are you sure it was murder?
هل أنت متأكد من أنها كانت جريمة قتل؟
Once the autopsy report is out,
بمجرد صدور تقرير التشريح،
we'll know for sure.
سوف نعرف بالتأكيد.
Let's wait for the autopsy report then.
دعونا ننتظر تقرير التشريح إذن.
Lin Qian has disappeared.
لقد اختفى لين تشيان.
Aren't you worried?
ألا تشعر بالقلق؟
Aren't you nervous?
ألا تشعر بالتوتر؟
If I told you that I'm looking for her too,
لو قلت لك أنني أبحث عنها أيضًا،
would you believe me?
هل ستصدقني؟
Where was the last place...
أين كان المكان الأخير...؟
that you saw her?
أنك رأيتها؟
Who was she with?
مع من كانت؟
Or let me make...
أو دعني أصنع...
a bold deduction.
استنتاج جريء.
Maybe someone wanted to take his dad's place...
ربما أراد أحدهم أن يأخذ مكان والده...
and did something heinous.
وفعل شيئا شنيعا.
Someone else saw it,
لقد رأى شخص آخر ذلك
so he killed her to silence her.
فقتلها لإسكاتها.
Inspector Tang!
المفتش تانغ!
You have a wild imagination.
لديك خيال جامح.
If you want to interrogate me,
إذا كنت تريد استجوابي،
get my lawyer here.
احصل على محامي هنا.
That won't be necessary for now.
لن يكون ذلك ضروريا في الوقت الراهن.
But get a good lawyer ready.
ولكن احصل على محامي جيد جاهز.
You're quite worked up, Madam.
أنت متوترة جدًا، سيدتي.
He just lost his dad,
لقد فقد والده للتو،
yet you're interrogating him like this.
ومع ذلك فأنت تستجوبه بهذه الطريقة.
I don't think he did it.
لا أعتقد أنه فعل ذلك.
Could Lin Qian be the murderer?
هل يمكن أن يكون لين تشيان القاتل؟
But Lin Qian has gone into hiding.
لكن لين تشيان ذهب للاختباء.
Or has she really been silenced?
أم أنها تم إسكاتها فعلاً؟
Young Master Lie.
السيد الشاب لاي.
Officer Da and Councilor Huang are here.
الضابط دا والمستشار هوانغ موجودان هنا.
What did you tell him when you saw him two days ago?
ماذا قلت له عندما رأيته قبل يومين؟
What could I have said?
ماذا كان بإمكاني أن أقول؟
I just urged him to enjoy his golden years...
لقد حثثته فقط على الاستمتاع بسنواته الذهبية...
and to stop causing trouble...
والتوقف عن التسبب في المشاكل...
for a dead man like Han Gang.
لرجل ميت مثل هان جانج.
He wouldn't listen.
لم يستمع.
I thought someone wanted to teach him a lesson.
اعتقدت أن أحدهم يريد تعليمه درسًا.
I think his girlfriend is missing too.
أعتقد أن صديقته مفقودة أيضًا.
We can't find her body.
لم نتمكن من العثور على جثتها.
The land acquisition plan is about to start.
خطة الاستحواذ على الأراضي على وشك أن تبدأ.
Let's think about how to control this situation.
دعونا نفكر في كيفية السيطرة على هذا الوضع.
I'm sorry.
أنا آسف.
Young Master Lie is still very emotional.
لا يزال السيد الشاب لاي عاطفيًا للغاية.
Please understand.
يرجى تفهم ذلك.
We understand.
نحن نفهم.
Please tell him...
من فضلك أخبره...
that we're sorry for his loss.
أننا نأسف لخسارته.
There's one more important thing.
هناك شيء آخر مهم.
I hope you can pass on the message.
آمل أن تتمكن من نقل الرسالة.
Whatever it was like in the past,
مهما كان الأمر في الماضي،
it will continue to be the same in the future.
وسوف يستمر الأمر على نفس المنوال في المستقبل.
It won't change.
لن يتغير.
I'll convey your message...
سأنقل رسالتك...
to Young Master Lie.
إلى الشاب السيد لاي.
Thank you.
شكرًا لك.
Lin Qian has been with Han Kui Long for about 20 years.
لقد كان لين تشيان مع هان كوي لونغ لمدة 20 عامًا تقريبًا.
Although she basically doesn't get involved with triad matters,
على الرغم من أنها لا تتدخل بشكل أساسي في مسائل الثالوث،
her social circle...
دائرتها الاجتماعية...
is all related to the Han family.
كل ذلك مرتبط بعائلة هان.
Simply put, Lin Qian...
ببساطة، لين تشيان...
doesn't have many friends.
ليس لديه الكثير من الأصدقاء.
I'm sure she has something to do with Han Kui Long's death.
أنا متأكد من أنها لها علاقة بموت هان كوي لونغ.
If she's not dead,
إذا لم تكن ميتة،
we have to find her before Han Lie does.
علينا أن نجدها قبل هان لي.
Madam.
سيدتي.
The autopsy report is out.
لقد صدر تقرير التشريح.
Han Kui Long didn't die from the fire.
لم يمت هان كوي لونغ بسبب الحريق.
The cause of death was asphyxiation...
سبب الوفاة هو الاختناق
due to airway obstruction.
بسبب انسداد مجرى الهواء.
According to the medical examiner, no burn marks were found...
وبحسب الطبيب الشرعي، لم يتم العثور على أي آثار حروق.
in the victim's lungs.
في رئتي الضحية.
However, a type of fiber was found.
ومع ذلك، تم العثور على نوع من الألياف.
It perfectly matches the material of the pillow...
يتناسب تمامًا مع مادة الوسادة
found at the scene.
تم العثور عليه في مكان الحادث.
We believe he was smothered to death...
نعتقد أنه تم خنقه حتى الموت...
with a pillow before the fire.
مع وسادة أمام النار.
Han Kui Long was smothered with a pillow?
هل كان هان كوي لونغ مختنقًا بالوسادة؟
Even though he was old,
حتى لو كان عجوزا،
it wouldn't have been easy to kill him that way.
لم يكن من السهل قتله بهذه الطريقة.
That's the key.
هذا هو المفتاح.
Forensics found tranquilizers and naloxone...
عثرت الأدلة الجنائية على مواد مهدئة ونالوكسون في...
in his blood.
في دمه.
Naloxone?
النالوكسون؟
That means the killer...
وهذا يعني القاتل...
knocked him out,
ضربه بالضربة القاضية
then woke him up,
ثم أيقظته،
and then smothered him with a pillow.
ثم خنقوه بالوسادة.
After that, they set the fire?
وبعد ذلك أشعلوا النار؟
No way.
مستحيل.
If you found out that you had been deceived...
إذا اكتشفت أنك تعرضت للخداع...
by the person closest to you for over 20 years,
من قبل الشخص الأقرب إليك منذ أكثر من 20 عامًا،
doing something like this wouldn't be strange at all.
لن يكون من الغريب على الإطلاق أن نفعل شيئًا كهذا.
For now,
في الوقت الراهن،
we need to find Lin Qian as soon as possible.
نحن بحاجة إلى العثور على لين تشيان في أقرب وقت ممكن.
- Let's get to work! - Yes, Madam.
- هيا بنا إلى العمل! - نعم سيدتي.
Why are you here to see me?
لماذا أنت هنا لرؤيتي؟
Can you tell me...
هل يمكن أن تخبرني...
what happened these past few days?
ماذا حدث في الأيام القليلة الماضية؟
Did you come to see me...
هل أتيت لرؤيتي...
because of my relationship with Shi Zhi Yang?
بسبب علاقتي مع شي تشي يانغ؟
Or is it because I'm a cop?
أم لأنني شرطي؟
It's because you're a cop.
هذا لأنك شرطي.
Chief Justice Qin, Inspector Tang is here.
رئيس المحكمة العليا تشين، المفتش تانغ هنا.
Thank you.
شكرًا لك.
Have a seat.
خذ مقعدا.
I went to Mr. Fei's earlier.
ذهبت إلى السيد في وقت سابق.
I bought an extra cup of coffee for you.
لقد اشتريت لك كوبًا إضافيًا من القهوة.
There's a case...
هناك حالة...
I'd like your professional opinion on.
أريد رأيك المهني في هذا الشأن.
Lin Qian...
لين تشيان ...
is a survivor of the Huyan Wooden Shed Area fire.
هو أحد الناجين من حريق منطقة مستودع هويان الخشبي.
She killed Han Kui Long...
لقد قتلت هان كوي لونغ...
to get justice...
للحصول على العدالة...
for her family and all the victims.
لعائلتها ولجميع الضحايا.
Now,
الآن،
she wants to turn herself in.
إنها تريد تسليم نفسها.
That's simple.
هذا بسيط.
According to protocol,
وفقا للبروتوكول،
just submit the case for prosecution.
فقط قم بتقديم القضية للمحاكمة.
The lead that Han Kui Long was the real arsonist...
الدليل على أن هان كوي لونغ هو المتسبب الحقيقي في الحريق...
came from the A05 statement...
جاء من بيان A05...
that you gave me.
الذي أعطيته لي.
When Shi Zhi Yang asked you about it,
عندما سألك شي تشي يانغ عن ذلك،
you didn't say anything.
لم تقل شيئا.
But later, you gave this statement to me.
ولكن في وقت لاحق، أعطيتني هذا البيان.
What was the reason?
ما هو السبب؟
Who would have the ability...
من لديه القدرة...
to frame a chief inspector?
لتوريط مفتش رئيسي؟
He must be very familiar...
لا بد أنه مألوف جدًا...
with police operations.
مع عمليات الشرطة.
Moreover,
علاوة على ذلك،
he is able to mobilize...
فهو قادر على التعبئة...
all kinds of resources,
جميع أنواع الموارد،
so he must be in a very high position...
فلابد أن يكون في منصب عالي جداً...
within the police force.
ضمن قوة الشرطة.
To put it bluntly,
وبصراحة،
it's Da Gama.
إنه دا جاما.
You knew there was a chance to point the finger at him,
لقد عرفت أن هناك فرصة لتوجيه أصابع الاتهام إليه،
but you still gave me this statement.
ولكنك لا تزال تعطيني هذا البيان.
That means...
وهذا يعني...
we have a common goal.
لدينا هدف مشترك.
We can work together...
يمكننا أن نعمل معا...
to arrest these criminals.
لإلقاء القبض على هؤلاء المجرمين.
What if I don't work with you?
ماذا لو لم أعمل معك؟
Then I'll have to...
ثم سأضطر إلى...
reveal the source of the A05 statement.
كشف مصدر البيان A05.
Inspector Tang, you've changed a lot.
المفتش تانغ، لقد تغيرت كثيرًا.
I'm learning from you.
انا اتعلم منك .
Thank you.
شكرًا لك.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
My condolences.
تعازيّ.
When I first met you,
عندما التقيت بك لأول مرة،
my brother was still unconscious,
كان أخي لا يزال فاقدًا للوعي،
and my dad was still alive.
وكان والدي لا يزال على قيد الحياة.
But in the blink of an eye,
ولكن في غمضة عين،
they're all gone now.
لقد رحلوا جميعا الآن.
I'm the only one left.
أنا الوحيد المتبقي.
Don't you still...
هل لا تزال...؟
have your men by your side?
هل رجالك بجانبك؟
If I give up everything,
إذا تخليت عن كل شيء،
will you accept me?
هل تقبلني؟
Can you do that?
هل تستطيع فعل ذلك؟
I still...
انا لا أزال...
have to do what I need to do.
يجب علي أن أفعل ما يجب علي فعله.
You must be tired.
لابد أنك متعب.
Go home and rest.
اذهب إلى المنزل واسترح.
Upholding the rule of law...
تعزيز سيادة القانون...
requires efforts from all sectors of society.
ويتطلب الأمر جهوداً من كافة قطاعات المجتمع.
It was a pleasure...
لقد كان من دواعي سروري...
to have many legal experts invited by Councilor Huang...
أن يتم دعوة العديد من الخبراء القانونيين من قبل المستشار هوانغ...
to share their opinions today.
لمشاركة آرائهم اليوم.
Councilor Huang.
المستشار هوانغ.
I'm grateful to Judge Qin...
أنا ممتن للقاضي تشين...
for facilitating this theoretical and practical exchange.
لتسهيل هذا التبادل النظري والعملي.
After our discussion, we realized...
بعد مناقشتنا، أدركنا...
that upholding the rule of law...
أن الحفاظ على سيادة القانون...
is a long and arduous task,
إنها مهمة طويلة وشاقة،
especially for vulnerable groups.
وخاصة بالنسبة للفئات الضعيفة.
How society can defend their legitimate rights...
كيف يستطيع المجتمع الدفاع عن حقوقه المشروعة؟
is worth further exploration.
يستحق المزيد من الاستكشاف.
Councilor,
عضو مجلس،
how do you think vulnerable groups...
كيف تعتقد أن الفئات الضعيفة...
should defend their rights?
هل يجب عليهم الدفاع عن حقوقهم؟
We're not experts in that area.
نحن لسنا خبراء في هذا المجال.
I think it's best left...
أعتقد أنه من الأفضل تركه...
to legal professionals to resolve.
إلى المحترفين القانونيين لحلها.
Then I'll make a request here.
ثم سأقدم طلبًا هنا.
Will you help me?
هل ستساعدني؟
My name is Lin Qian.
اسمي لين تشيان.
I'm Han Kui Long's woman.
أنا امرأة هان كوي لونغ.
I'm also his killer.
أنا أيضا قاتله.
Killer?
القاتل؟
I'm here today to demand...
أنا هنا اليوم للمطالبة بـ...
that Han Kui Long's case...
هذه قضية هان كوي لونغ...
receive a fair trial.
الحصول على محاكمة عادلة.
I won't allow powerful individuals...
لن اسمح للأفراد الأقوياء...
to manipulate or interfere.
التلاعب أو التدخل.
Who are you referring to?
من الذي تشير اليه؟
Yes, who is it?
نعم من هو؟
- Please say a few more words. - Yes, please say more.
- من فضلك قل بضع كلمات أخرى. - نعم، من فضلك قل المزيد.
- Please say more. - Ms. Lin, please say more.
- من فضلك قل المزيد. - السيدة لين، من فضلك قل المزيد.
- Tell us more. - Yes, Ms. Lin.
- أخبرينا المزيد. - نعم، السيدة لين.
I want to see Lin Qian.
أريد أن أرى لين تشيان.
Lin Qian is suspected of murder.
يُشتبه في أن لين تشيان ارتكب جريمة قتل.
She's in custody.
إنها قيد الاحتجاز.
No one can see her, except her lawyer.
لا أحد يستطيع رؤيتها إلا محاميها.
What?
ماذا؟
Do you think we'll let you go in to kill her off?
هل تعتقد أننا سوف نسمح لك بالدخول لقتلها؟
Do you know what place this is?
هل تعرف ما هو هذا المكان؟
Even if I don't see her today,
حتى لو لم أراها اليوم،
she'll be in my hands eventually.
ستكون بين يدي في نهاية المطاف.
Then explain your plan to me clearly...
ثم اشرح لي خطتك بوضوح...
so I can arrest you right now.
حتى أتمكن من القبض عليك الآن.
Let him in.
دعوه يدخل.
Lin Qian is willing to see him.
لين تشيان ترغب في رؤيته.
Why?
لماذا؟
You were with my dad for over 20 years.
لقد كنت مع والدي لأكثر من 20 عامًا.
Dad trusted you so much.
لقد وثق بك أبي كثيرًا.
Why?
لماذا؟
I was with your dad for over 20 years.
لقد كنت مع والدك لأكثر من 20 عامًا.
We slept in the same bed every night.
كنا ننام في نفس السرير كل ليلة.
Yes.
نعم.
He trusted me a lot.
لقد وثق بي كثيرًا.
But he didn't tell me...
ولكنه لم يخبرني...
that he was the murderer who killed my entire family.
أنه هو القاتل الذي قتل عائلتي بأكملها.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
I know you're the one...
أنا أعلم أنك أنت...
who set fire to the Wooden Shed Area back then.
الذين أشعلوا النار في منطقة المستودع الخشبي آنذاك.
You're the one who killed my parents...
أنت الذي قتلت والدي.
and my little brother.
وأخي الصغير.
I just envy you.
أنا فقط أحسدك.
Back then,
في ذلك الوقت،
thanks to you burning down the Wooden Shed Area,
بفضل قيامك بإحراق منطقة السقيفة الخشبية،
we were able to seize the opportunity to earn riches.
لقد تمكنا من اغتنام الفرصة لكسب الثروة.
Who knew...
من كان يعلم...
that your biggest gain from it...
أن أكبر مكاسبك منه...
would be becoming a Casanova?
هل سيصبح كازانوفا؟
Let me go first.
دعني أذهب أولا.
We can...
نحن نستطيع...
talk this through.
تحدث عن هذا الأمر.
You killed 104 people.
لقد قتلت 104 شخصا.
Why didn't you kill me too?
لماذا لم تقتلني أيضا؟
Why did you keep me by your side for 20 years?
لماذا أبقيتني بجانبك لمدة 20 عامًا؟
Da Gama was right.
وكان دا جاما على حق.
Seeking fortune requires taking risks.
إن البحث عن الثروة يتطلب المخاطرة.
That fire...
تلك النار...
Even if I didn't start it,
حتى لو لم أبدأها،
he would've gotten someone else to do it.
كان عليه أن يطلب من شخص آخر القيام بذلك.
The Wooden Shed Area burned down 20 years ago.
احترقت منطقة السقيفة الخشبية منذ 20 عامًا.
Over the past 20 years,
على مدى السنوات العشرين الماضية،
think about how I've treated you.
فكر في كيفية تعاملي معك.
We have real feelings for each other.
لدينا مشاعر حقيقية تجاه بعضنا البعض.
Think about our future.
فكر في مستقبلنا
Stop talking!
توقف عن الكلام!
If you wanted me dead,
إذا كنت تريدني ميتا،
you wouldn't have woken me up, right?
أنت لم تكن لتوقظني، أليس كذلك؟
After all this time with me,
بعد كل هذا الوقت معي،
why have you still not learned anything?
لماذا لم تتعلم شيئا حتى الآن؟
You still don't understand.
مازلت لا تفهم.
In this world,
في هذا العالم،
all transactions...
كل الحركات المالية...
are unfair!
غير عادلة!
The one who gains the most...
من يكسب أكثر...
is the winner.
هو الفائز.
I don't know you.
أنا لا أعرفك.
I don't know you!
أنا لا أعرفك!
Even if you kill me,
حتى لو قتلتني،
you won't be the ultimate winner.
لن تكون الفائز النهائي.
If I die,
إذا مت
the whole Han family will come looking for you.
ستأتي عائلة هان بأكملها للبحث عنك.
You'll wish you were dead.
ستتمنى أن تموت.
Let me go!
دعني أذهب!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
The culprit of the Wooden Shed Area arson...
المذنب في حريق منطقة المستودع الخشبي...
ended up dying in a fire.
إنتهى به الأمر بالموت في حريق.
Isn't this fate?
أليس هذا هو القدر؟
It's not fate.
إنه ليس القدر.
It's murder.
إنها جريمة قتل.
I agreed to see you today...
لقد وافقت على رؤيتك اليوم...
to give you an explanation...
لأعطيك توضيحا...
because you always greeted me with respect.
لأنك استقبلتني دائمًا بالاحترام.
No matter what he did, he's still my dad.
بغض النظر عما فعله، فهو لا يزال والدي.
Hey!
يا!
Sooner or later,
عاجلا أو آجلا،
you'll have to pay for this.
سوف يتوجب عليك دفع ثمن هذا.
I got justice...
لقد حصلت على العدالة...
for 104 lives.
لـ 104 حياة.
104 lives!
104 حياة!
Exchanging my life for their justice?
تبادل حياتي مقابل عدالتهم؟
It's worth it.
إنه يستحق ذلك.
Time's up.
لقد إنتهى الوقت.
Let's go.
دعنا نذهب.
Is there a way to keep Lin Qian from appearing in court?
هل هناك طريقة لمنع لين تشيان من المثول أمام المحكمة؟
What are you worried about?
ما الذي يقلقك؟
Han Kui Long was a crafty man.
كان هان كوي لونغ رجلاً ماكرًا.
How would I know if he hid something...
كيف سأعرف إذا كان يخفي شيئًا؟
to protect himself?
لحماية نفسه؟
His woman turned her back on him.
أدارت له امرأته ظهرها.
I don't want her to expose me...
لا أريدها أن تكشفني...
in court.
في المحكمة.
Of course not.
بالطبع لا.
This is strange.
هذا غريب.
Even I don't know where they hid that woman.
حتى أنني لا أعرف أين أخفوا تلك المرأة.
I haven't heard anything at all.
لم أسمع أي شيء على الإطلاق.
The most important thing now...
الشيء الأكثر أهمية الآن...
is for you not to panic.
لا داعي للذعر.
Hey.
يا.
I just made a promise to the public...
لقد قطعت وعدًا للجمهور...
that I'll protect the rights of the vulnerable.
أني سأحمي حقوق الضعفاء.
I can't go back on my word now.
لا أستطيع الرجوع في كلمتي الآن.
I guess she doesn't have any solid evidence.
أعتقد أنها لا تملك أي دليل قاطع.
Maybe I'm too nervous.
ربما أنا متوترة للغاية.
Don't worry.
لا تقلق.
Judge Qin is the presiding judge this time.
القاضي تشين هو القاضي الرئيس هذه المرة.
He's one of us. It'll be fine.
إنه واحد منا، سيكون كل شيء على ما يرام.
That's a relief.
هذا هو الراحة.
Should we save him?
هل يجب علينا انقاذه؟
Let's not waste time.
دعونا لا نضيع الوقت.
What's the name of the person who works for him?
ما اسم الشخص الذي يعمل لديه؟
It's Zheng A Gen.
إنه تشنغ أ جين.
Zheng A Gen...
تشنغ ايه جين...
Your Honor.
شرفك.
The defendant turned herself in and confessed to her crime,
سلمت المتهمة نفسها واعترفت بجريمتها،
and the details of the murder she confessed to...
وتفاصيل جريمة القتل التي اعترفت بها...
match the crime scene evidence.
تطابق أدلة مسرح الجريمة.
The cause of death...
سبب الوفاة...
also matches the medical examiner's report.
يتوافق أيضًا مع تقرير الطبيب الشرعي.
So the prosecution and the defendant...
إذن الإدعاء والمتهم...
have reached a plea agreement.
توصلوا إلى اتفاق إقرار بالذنب.
The content of the agreement has been submitted to the court.
وقد تم تقديم محتوى الاتفاقية إلى المحكمة.
Defendant, are you choosing to defend yourself...
المدعى عليه، هل اخترت الدفاع عن نفسك...
and not appoint a lawyer?
ولم يعين محاميا؟
I admit to the murder.
أعترف بالقتل.
There's no need to defend myself.
ليس هناك حاجة للدفاع عن نفسي.
But I would like to say...
ولكن أود أن أقول..
why I committed the murder.
لماذا ارتكبت جريمة القتل؟
Defendant, you may begin.
المدعى عليه، يمكنك أن تبدأ.
My name is Lin Qian.
اسمي لين تشيان.
I am a survivor...
أنا ناجية...
of the Huyan Wooden Shed Area arson.
من حريق منطقة مستودع هويان الخشبي.
That fire...
تلك النار...
killed 104 people,
قتل 104 شخصا،
including my parents...
بما فيهم والدي...
and my brother.
وأخي.
The real arsonist...
المشعل الحقيقي...
was a man I lived with for 20 years.
كان رجلاً عشت معه لمدة 20 عامًا.
When I found out the truth,
عندما اكتشفت الحقيقة،
I questioned him.
لقد سألته.
But he didn't show any remorse.
ولكنه لم يظهر أي ندم.
I know the law...
أنا أعرف القانون...
can't punish such a person.
لا يمكن معاقبة مثل هذا الشخص.
So, I killed him.
لذلك قتلته.
I want justice for the people...
أريد العدالة للشعب...
who died in that fire.
الذين ماتوا في هذا الحريق.
The trial just started.
لقد بدأت المحاكمة للتو.
Don't be so nervous.
لا تكن متوتراً جداً.
They didn't stop Lin Qian from appearing in court,
ولم يمنعوا لين تشيان من المثول أمام المحكمة،
nor did they eliminate the risks.
ولم يزيلوا المخاطر.
That means I'm no longer useful.
وهذا يعني أنني لم أعد مفيداً.
They've given up on me.
لقد استسلموا لي.
It has been over 20 years.
لقد مر أكثر من 20 عامًا.
You've helped them out of a lot of trouble.
لقد ساعدتهم على الخروج من الكثير من المتاعب.
It's because I helped them with so many troubles...
لأنني ساعدتهم في الكثير من المشاكل...
that I know very well what tricks they're playing.
إنني أعلم جيدًا ما هي الحيل التي يلعبونها.
Then how did you find out the truth?
ثم كيف عرفت الحقيقة؟
Han Kui Long...
هان كوي لونغ...
had a private conversation...
كان لدي محادثة خاصة...
with the mastermind of the fire.
مع العقل المدبر للنار.
I recorded it.
لقد سجلته.
Recording File Number 12...
ملف التسجيل رقم 12...
has been submitted as evidence.
وقد تم تقديمه كدليل.
You may play it.
يمكنك لعبها.
Back then,
في ذلك الوقت،
thanks to you burning down the Wooden Shed Area,
بفضل قيامك بإحراق منطقة السقيفة الخشبية،
we were able to seek fortune through this risk.
لقد تمكنا من البحث عن الثروة من خلال هذه المخاطرة.
Who knew...
من كان يعلم...
that your biggest gain from it...
أن أكبر مكاسبك منه...
would be becoming a Casanova?
هل سيصبح كازانوفا؟
Cut the crap.
إقطع الهراء.
Just get to the point.
فقط الوصول إلى النقطة.
The Wooden Shed Area fire...
حريق منطقة السقيفة الخشبية...
is the bargaining chip that gave us our first pot of gold.
إنها ورقة المساومة التي أعطتنا القدر الأول من الذهب.
This chip...
هذه الشريحة...
can be exchanged for the future profits...
يمكن استبدالها بالأرباح المستقبلية...
of the Old City District's development.
من تطوير منطقة المدينة القديمة.
It's our harvest season for wealth and riches.
إنه موسم حصادنا للثروة والغنى.
After that,
بعد ذلك،
we can enjoy our golden years in peace.
يمكننا أن نستمتع بسنواتنا الذهبية بسلام.
Isn't that good?
أليس هذا جيدا؟
By the way,
بالمناسبة،
aren't you afraid they'll issue an exit ban?
ألا تخاف من أن يصدروا حظراً للخروج؟
I already expected it.
لقد توقعت ذلك بالفعل.
That's why I prepared two fake passports.
لهذا السبب قمت بإعداد جوازي سفر مزورين.
I also bought tickets to different countries.
لقد اشتريت أيضًا تذاكر إلى بلدان مختلفة.
It's like an insurance.
إنه مثل التأمين.
It's important to know how to improvise.
من المهم أن تعرف كيفية الارتجال.
Officer Da, if you want to leave,
الضابط دا، إذا كنت تريد المغادرة،
it looks like I'll be the only friend to see you off.
يبدو أنني سأكون الصديق الوحيد الذي سيودعك.
In this recording,
في هذا التسجيل،
who is the the person...
من هو الشخص...؟
speaking to the victim, Han Kui Long?
التحدث إلى الضحية، هان كوي لونج؟
He's a high-ranking police officer,
إنه ضابط شرطة رفيع المستوى،
Chief Superintendent Da Gama.
المشرف العام دا جاما.
It's him?
إنه هو؟
This case has been handed over to the Regional Headquarters.
وقد تم تسليم هذه القضية إلى المقر الإقليمي.
Forensics searched the scene.
قام خبراء الطب الشرعي بتفتيش مكان الحادث.
They didn't find a suicide note.
ولم يجدوا رسالة انتحار.
In that case,
في هذه الحالة،
Da Gama seems to have committed suicide out of guilt.
ويبدو أن دا جاما انتحر بسبب شعوره بالذنب.
Was it really suicide?
هل كان انتحاراً حقاً؟
Or was he sacrificed?
أم تم التضحية به؟
Anyway, now that he's dead,
على أية حال، الآن وقد مات،
we've lost our lead.
لقد فقدنا تقدمنا.
Without any leads,
بدون أي خيوط،
we can't find out who's behind him.
لم نتمكن من معرفة من يقف وراءه.
It'll be even harder...
سيكون الأمر أصعب...
to overturn Shi Zhi Yang's case.
لإلغاء قضية شي تشي يانغ.
You're right.
أنت على حق.
Hello.
مرحبًا.
Okay, thank you.
حسنًا، شكرًا لك.
Da Gama's assistant turned himself in.
مساعد دا جاما سلم نفسه.
He wants to turn state's evidence.
يريد تحويل أدلة الدولة.
Zheng A Gen.
تشنغ أ الجنرال.
You're a cop, so I won't explain...
أنت شرطي، لذلك لن أشرح...
the terms for turning state's evidence.
شروط تحويل أدلة الدولة.
Tell us.
أخبرنا.
What crimes did you commit for Da Gama?
ما هي الجرائم التي ارتكبتها من أجل دا جاما؟
Da Gama...
و جاما...
was the mastermind of the Huyan Wooden Shed Area arson.
كان العقل المدبر لحريق منطقة مستودع هويان الخشبي.
He found out that...
لقد اكتشف أن...
Shi Zhi Yang was secretly going through old records,
كان شي تشي يانغ يبحث في السجلات القديمة سراً،
so he ordered me to take care of this mess...
فأمرني بالعناية بهذه الفوضى...
and get rid of this potential threat.
والتخلص من هذا التهديد المحتمل.
A Gen's conditions to turn state's evidence...
شروط الجنرال لتسليم أدلة الدولة...
have been settled.
وقد تم تسويتها.
He has already exposed...
لقد كشف بالفعل...
where Shi Zhi Yang's real killer is hiding.
حيث يختبئ القاتل الحقيقي لشي تشي يانغ.
Action.
فعل.
Police on duty!
الشرطة في الخدمة!
Show me your ID.
أرني هويتك.
Here.
هنا.
Catch.
يمسك.
Be quiet.
كن هادئاً.
Close the door.
أغلق الباب.
Stop. Go back to your room.
توقف. عد إلى غرفتك.
- Are you okay? - I'm fine.
- هل أنت بخير؟ - أنا بخير.
Guo Hua, take care of Liang Jie.
قوه هوا، اعتني بـ Liang Jie.
Don't move.
.لا تتحرك
Go in! Go down and help!
ادخل! انزل وساعد!
Today,
اليوم،
based on newly acquired evidence,
استنادًا إلى الأدلة المكتسبة حديثًا،
the court will retry the murder case...
المحكمة ستعيد محاكمة قضية القتل...
of former police officer Shi Zhi Yang.
لضابط الشرطة السابق شي تشي يانغ.
(The honorable Mr. Shi Zhi Yang's grave)
(قبر السيد شي زهي يانغ المحترم)
You said Shi Zhi Yang's death...
لقد قلت وفاة شي زهي يانغ...
was instigated by Da Gama.
تم تحريضه من قبل دا جاما.
He did it to cover up...
لقد فعل ذلك للتغطية...
the truth behind the Huyan arson case back then.
الحقيقة وراء قضية حريق هويان آنذاك.
Framing Shi Zhi Yang...
تأطير شي تشي يانغ...
and the arson case back then...
وقضية الحرق العمد آنذاك...
were all instigated by Da Gama.
وقد تم تحريضهم جميعا من قبل دا جاما.
I was just following orders.
لقد كنت فقط أتبع الأوامر.
I just communicated with the people in charge of committing the crimes.
لقد تواصلت للتو مع الأشخاص المسؤولين عن ارتكاب الجرائم.
A Gen did as instructed.
لقد فعل الجنرال ما أمر به.
He pinned all the crimes on Da Gama.
لقد ألقى كل الجرائم على دا جاما.
He will only receive a light sentence...
لن يتلقى سوى حكما مخففا...
for the crimes he admitted to.
للجرائم التي اعترف بها.
I didn't directly participate in any murder.
لم أشارك بشكل مباشر في أي جريمة قتل.
I hereby declare...
أعلن بموجب هذا...
the retraction of all untrue accusations...
التراجع عن كل الإتهامات الباطلة...
against Shi Zhiyang...
ضد شي تشيانغ...
for abusing his power to commit crimes.
لإساءة استخدام سلطته لارتكاب الجرائم.
And other individuals involved in this case...
وأفراد آخرين متورطين في هذه القضية...
will be considered for retrial...
سيتم النظر في إعادة محاكمته...
on charges of obstruction of justice.
بتهمة عرقلة العدالة.
He was actually a good cop.
لقد كان في الواقع شرطيًا جيدًا.
The 104 lives got their justice.
لقد حصلت 104 أرواح على عدالتها.
You did it.
لقد فعلتها.
Han Kui Long and Da Gama...
هان كوي لونغ ودا جاما...
both got what they deserved.
كلاهما حصل على ما يستحقه.
You can rest in peace now.
يمكنك الراحة بسلام الآن.
Get more footage later.
احصل على المزيد من اللقطات لاحقًا.
- Judge Qin is here. - He's here.
- القاضي تشين هنا. - إنه هنا.
- Judge Qin! - Judge Qin!
- القاضي تشين! - القاضي تشين!
- Judge Qin. - Please comment on the case...
- القاضي تشين. - يرجى التعليق على القضية...
that concluded today.
التي اختتمت اليوم.
- Tell us more. - Say something.
- أخبرنا المزيد. - قل شيئا.
- Yes. - First of all, dear reporters,
- نعم. - أولاً وقبل كل شيء، أيها المراسلون الأعزاء،
please allow me to make a simple statement.
اسمح لي أن أدلي ببيان بسيط.
Due to the previous fabrication of evidence,
بسبب تلفيق الأدلة السابقة،
I misjudged Mr. Shi Zhi Yang's case.
لقد أخطأت في الحكم على قضية السيد شي تشي يانغ.
I hereby...
أنا بموجب هذا ...
offer my sincerest apologies.
أقدم اعتذاري الصادق.
Mr. Shi Zhi Yang...
السيد شي تشي يانغ...
was a model police officer.
كان ضابط شرطة نموذجيًا.
His dedication to the rule of law...
تفانيه في سبيل سيادة القانون...
and justice in this city...
والعدل في هذه المدينة...
is admirable,
أمر مثير للإعجاب
praiseworthy, and commendable.
جدير بالثناء، ومستحق الثناء.
Even if you don't like it,
حتى لو لم يعجبك ذلك،
to be fair,
ولكي نكون منصفين،
the script for this show was quite good.
كان نص هذا العرض جيدًا جدًا.
The scriptwriter was quite ruthless.
وكان كاتب السيناريو قاسياً جداً.
Da Gama was such an important character.
لقد كان دا جاما شخصية مهمة للغاية.
He died so quickly.
لقد مات بسرعة كبيرة.
Don't worry.
لا تقلق.
As long as the role is important,
طالما أن الدور مهم،
we can always find someone...
يمكننا دائما العثور على شخص ما...
to replace him.
ليحل محله.
So I guess the show...
لذا أعتقد أن العرض...
is over?
إنتهى؟
What's the hurry?
ما هو العجلة؟
There's still one more good show.
مازال هناك عرض جيد آخر.
Lin Qian.
لين تشيان.
Hey!
يا!
I'm already paying his debt for him.
أنا بالفعل أدفع دينه له.
Why are you still beating him?
لماذا لا تزال تضربه؟
Paying the debt is one thing.
سداد الدين شيء واحد.
Beating people up is their fun. They beat whoever they want.
ضرب الناس هو متعتهم. يضربون من يريدون.
They're crazy!
إنهم مجانين!
Brat! What are you looking at?
يا ولد! ماذا تنظر إليه؟
Want me to gouge your eyes out?
هل تريدني أن أقتلع عينيك؟
I've already delivered the goods for you and paid you back.
لقد قمت بالفعل بتسليم البضاعة لك ودفعت لك المبلغ.
Stop beating him.
توقف عن ضربه.
Delivered the goods?
هل تم تسليم البضاعة؟
Delivered what?
تم تسليم ماذا؟
- Who asked you to deliver anything? - What did you say?
- من طلب منك توصيل أي شيء؟ - ماذا قلت؟
- What are you doing? - Stop talking nonsense!
- ماذا تفعل؟ - توقف عن الكلام الهراء!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
All of you, stand still!
جميعكم، قفوا ساكنين!
Hands up!
إرفع يديك!
Search them!
ابحث عنهم!
- What's wrong with him? - Officer.
- ماذا به؟ - ضابط.
He's having an asthma attack. He'll die without his medicine!
إنه يعاني من نوبة ربو. سيموت بدون دوائه!
Take him back to his cell!
أعيدوه إلى زنزانته!
Be careful.
احرص.
Are you all right?
هل انت بخير؟
Here, sit down.
هنا، اجلس.
What's the matter?
ماذا جرى؟
You...
أنت...
Did you see my inhaler?
هل رأيت جهاز الاستنشاق الخاص بي؟
You can't find it?
لم تتمكن من العثور عليه؟
I'll help you look for it.
سأساعدك في البحث عنه.
Get up first.
استيقظ أولاً.
Sit up. Sit.
اجلس. اجلس.
Have you found it?
هل وجدته؟
I can't find it.
لا أستطيع العثور عليه.
Here, eat this.
تفضل، تناول هذا.
You'll feel better if you eat this.
سوف تشعر بتحسن إذا أكلت هذا.
Here.
هنا.
What is this?
ما هذا؟
It's specifically for asthma.
فهو مخصص خصيصا لمرض الربو.
Give me your hand.
أعطني يدك.
You'll be fine once you take this.
سوف تكون بخير بمجرد أن تأخذ هذا.
It's for asthma.
إنه لعلاج الربو.
Eat it.
أكله.
Eat it. Come on.
كُلها. هيا.
Have some water.
خذ بعض الماء.
Look.
ينظر.
You're fine now.
أنت بخير الآن.
Dad.
أب.
Yi Wei.
يي وي.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Did you not sleep well?
هل لم تنم جيدا؟
No.
لا.
By the way,
بالمناسبة،
I had a dream last night.
لقد حلمت الليلة الماضية.
I dreamed of playing baseball with you.
حلمت أني ألعب البيسبول معك.
Really?
حقًا؟
Then...
ثم...
I'll go and practice.
سأذهب وأتدرب.
When you get out, I'll play with you.
عندما تخرج، سألعب معك.
That sounds good.
فكرة جميلة.
Have you been reading?
هل كنت تقرأ؟
You'll be out soon.
سوف تخرج قريبا.
When you get out,
عندما تخرج،
we'll be like before.
سوف نكون كما كنا من قبل.
I'll go to work, and you'll go to school.
سأذهب إلى العمل، وأنت ستذهب إلى المدرسة.
You can get a girlfriend.
يمكنك الحصول على صديقة.
We can cook at home when we have time.
يمكننا أن نطبخ في المنزل عندما يكون لدينا الوقت.
Or we can travel together.
أو يمكننا السفر معًا.
Let's invite Grandma too.
دعونا ندعو الجدة أيضًا.
Of course.
بالطبع.
(Shi Zhi Yang)
(شي تشي يانغ)
(Huyan Wooden Shed Arson Case)
(قضية حريق سقيفة خشبية في هويان)
(Qin Yu)
(تشين يو)
Regarding Shi Zhi Yang's case...
فيما يتعلق بقضية شي تشي يانغ...
Thank you.
شكرًا لك.
It's what I should do.
هذا ما يجب أن أفعله.
You presided over this case.
لقد ترأست هذه القضية.
You should know...
ينبغي عليك أن تعرف...
if Shi Zhi Yang is proven...
إذا ثبت شي تشي يانغ...
not to be a corrupt cop,
لا أن يكون شرطيًا فاسدًا،
it also means...
وهذا يعني أيضا...
retracting the previous killer's confession.
التراجع عن اعتراف القاتل السابق.
Shi Zhi Yang's real killer is a woman.
القاتل الحقيقي لشي تشي يانغ هي امرأة.
She has already been sentenced.
لقد تم الحكم عليها بالفعل.
But Han Gang's real killer...
لكن القاتل الحقيقي لـ هان جانج...
hasn't been caught yet.
لم يتم القبض عليه بعد
Our Regional Crime Unit...
وحدة مكافحة الجريمة الإقليمية لدينا...
will reopen the investigation.
سيتم إعادة فتح التحقيق.
When you gave me the A05 statement,
عندما أعطيتني بيان A05،
did you expect this outcome?
هل كنت تتوقع هذه النتيجة؟
This is a good thing.
هذا شيء جيد.
Maybe it's like you said before.
ربما يكون الأمر كما قلت من قبل.
This isn't the final result yet.
وهذه ليست النتيجة النهائية بعد.
Judge Qin.
القاضي تشين.
You helped the police force get rid of a bad apple.
لقد ساعدت قوات الشرطة في التخلص من تفاحة فاسدة.
It has boosted their morale.
لقد رفع من معنوياتهم.
A stable and prosperous society...
مجتمع مستقر ومزدهر...
is good for economic development.
يعتبر أمرا جيدا للتنمية الاقتصادية.
There are no reporters here.
لا يوجد مراسلين هنا.
Don't be so disgusting.
لا تكن مقززًا جدًا.
Judge Qin, why do you say that?
القاضي تشين، لماذا تقول ذلك؟
I think our collaboration...
أعتقد أن تعاوننا...
has been quite pleasant and successful.
لقد كانت ممتعة وناجحة للغاية.
Judge Qin.
القاضي تشين.
You should remember...
ينبغي عليك أن تتذكر...
that I'm on the committee...
أنني في اللجنة...
of the Correctional Services Department.
من إدارة الخدمات الإصلاحية.
I just proposed to them...
لقد اقترحت عليهم للتو...
to encourage inmates...
لتشجيع السجناء...
to be proactive and turn over a new leaf.
أن نكون سباقين ونبدأ صفحة جديدة.
We're setting up an incentive system...
نحن نعمل على إنشاء نظام الحوافز...
that will be evaluated directly by our committee.
والتي سيتم تقييمها مباشرة من قبل لجنتنا.
If they behave well,
إذا تصرفوا بشكل جيد،
their sentences can be reduced,
يمكن تخفيف أحكامهم،
and they can be released earlier.
ويمكن إطلاق سراحهم في وقت مبكر.
All right.
حسنًا.
I'll let you get back to work, Judge Qin.
سأسمح لك بالعودة إلى العمل، القاضي تشين.
Goodbye.
مع السلامة.
You've been presiding over a lot of big cases lately.
لقد كنت ترأس الكثير من القضايا الكبيرة في الآونة الأخيرة.
You've lost weight again.
لقد فقدت وزنك مرة أخرى.
It must be because you don't eat on time.
لا بد أن يكون ذلك بسبب عدم تناولك الطعام في الوقت المحدد.
Have you decided on the college Yi Wei will attend...
هل قررت الكلية التي سوف يلتحق بها يي وي...
when he repeats his studies?
عندما يعيد دراسته؟
Should we apply in advance?
هل يجب علينا التقديم مسبقًا؟
We don't have to do it so soon.
ليس علينا أن نفعل ذلك قريبًا.
Let him get out of prison and recover his health first.
فليخرج من السجن ويسترد صحته أولاً.
It's better to wait until the new semester...
من الأفضل الانتظار حتى الفصل الدراسي الجديد...
to enroll.
للتسجيل.
What if he gets out early?
ماذا لو خرج مبكرا؟
Is that possible?
هل هذا ممكن؟
I heard about a new policy.
سمعت عن سياسة جديدة.
If he behaves well, there's a chance.
إذا تصرف بشكل جيد، هناك فرصة.
That's great.
هذا عظيم.
My Wei Wei is such a good boy.
وي وي هو فتى جيد جدًا.
I'm sure he'll behave well.
أنا متأكد من أنه سوف يتصرف بشكل جيد.
He'll definitely get out sooner.
سوف يخرج بالتأكيد عاجلا.
When we visit him next time,
عندما نزوره في المرة القادمة،
let's encourage him.
فلنشجعه
Here.
هنا.
Hurry up.
اسرع.
- Okay. - Eat more.
-حسنًا. - تناول المزيد.
Hey.
يا.
If they really catch us,
إذا أمسكوا بنا حقا،
what should we do?
ماذا يجب علينا أن نفعل؟
It's okay even if they find it.
لا بأس حتى لو وجدوه.
They'll pretend they don't see it.
سيتظاهرون بأنهم لا يرون ذلك.
Do you have to put it in my belongings every time?
هل يجب عليك أن تضعها في متعلقاتي في كل مرة؟
Your dad is the Chief Justice...
والدك هو رئيس المحكمة العليا...
who works for the big shots.
الذي يعمل لصالح الشخصيات الكبيرة.
What does that mean?
ماذا يعني ذلك؟
Naive.
ساذج.
Kid.
طفل.
In this world, it's either you exploit me,
في هذا العالم، إما أن تستغلني،
or I exploit you.
أو أستغلك.
If it weren't for your dad,
لو لم يكن والدك،
would I be your friend?
هل سأكون صديقك؟
Let me tell you.
دعني أخبرك.
As long as your dad is obedient,
ما دام والدك مطيعًا،
no one will touch you.
لا أحد سوف يلمسك.
Do you hear me?
هل تسمعني؟
Don't be like this.
لا تكن هكذا.
Eat it.
أكله.
All your worries will go away.
كل همومك سوف تختفي
Go to sleep.
اذهب إلى النوم.
(Building a community brings new hope)
(بناء المجتمع يجلب أملا جديدا)
Defend our homeland!
دافع عن وطننا!
- Defend our homeland! - Defend our homeland!
- دافعوا عن وطننا! - دافعوا عن وطننا!
We won't yield an inch!
لن نتنازل عن شبر واحد!
- We won't yield an inch! - We won't yield an inch!
- لن نتراجع قيد أنملة! - لن نتراجع قيد أنملة!
Defend our homeland!
دافع عن وطننا!
- Defend our homeland! - Defend our homeland!
- دافعوا عن وطننا! - دافعوا عن وطننا!
- We won't yield an inch! - We won't yield an inch!
- لن نتراجع قيد أنملة! - لن نتراجع قيد أنملة!
Don't be like this.
لا تكن هكذا.
We agreed to negotiate.
اتفقنا على التفاوض.
Look at you now.
أنظر إليك الآن.
How can we negotiate?
كيف يمكننا التفاوض؟
Granduncle is here.
العم الأكبر هنا.
Granduncle! I'm glad you're here.
عمي الكبير! أنا سعيد بوجودك هنا.
Please talk to them.
من فضلك تحدث معهم.
(Defend our homeland)
(دافع عن وطننا)
Defend our homeland!
دافع عن وطننا!
- Defend our homeland! - Defend our homeland!
- دافعوا عن وطننا! - دافعوا عن وطننا!
What do you think of this?
ماذا تعتقد بهذا؟
There's trouble!
هناك مشكلة!
Da Niu is fighting with them.
دا نيو يقاتل معهم.
Take me to them!
خذني إليهم!
Let's go.
دعنا نذهب.
Their hunger strike has made the headlines.
لقد تصدر إضرابهم عن الطعام عناوين الصحف.
The public is starting to sympathize with them.
وبدأ الجمهور يتعاطف معهم.
As long as we meet the government's requirements...
طالما أننا نلبي متطلبات الحكومة...
of acquiring half the land...
من الاستحواذ على نصف الأرض...
before any fatalities occur,
قبل وقوع أي وفيات،
it'll be fine.
سيكون كل شيء على ما يرام.
I'm just afraid...
أنا خائف فقط...
that someone will end up dead...
أن شخصًا ما سينتهي به الأمر ميتًا...
before we meet the requirements.
قبل أن نلبي المتطلبات.
Don't worry.
لا تقلق.
I've arranged everything.
لقد رتبت كل شيء.
I always have a backup plan.
لدي دائمًا خطة احتياطية.
Are the people you've arranged...
هل الأشخاص الذين قمت بترتيبهم...
trustworthy?
جدير بالثقة؟
I didn't arrange any people.
لم أقم بترتيب أي شخص.
I arranged profits.
لقد رتبت الأرباح.
As long as there's profit involved,
طالما أن هناك ربحًا متضمنًا،
people will be willing to do their best for you.
سيكون الناس على استعداد لبذل قصارى جهدهم من أجلك.
We've already acquired this land.
لقد حصلنا بالفعل على هذه الأرض.
We have the right to seal it.
لدينا الحق في ختمه.
Seal what?
ختم ماذا؟
He may have sold it, but I didn't!
ربما باعها، لكنني لم أفعل!
How can you seal my land?
كيف يمكنك أن تختم أرضي؟
- Am I right? - Yes!
- هل أنا على حق؟ - نعم!
- We're not selling! - We're not selling!
- نحن لا نبيع! - نحن لا نبيع!
We're doing this legally!
نحن نفعل هذا بشكل قانوني!
Fence it off! Keep sealing it!
أحكم إغلاقه! استمر في إغلاقه!
I don't care if it's legal.
لا يهمني إذا كان ذلك قانونيا.
If you seal it,
إذا قمت بإغلاقه،
we'll tear your fence down.
سوف نهدم سياجك
This is our home.
هذا هو منزلنا.
We're in charge!
نحن المسؤولون!
Tear it down!
هدمها!
- Tear it down! - Tear it down!
- هدمها! - هدمها!
- Tear it down! - Don't do anything stupid!
- اهدمها! - لا تفعل أي شيء غبي!
Call an ambulance!
اتصل بالإسعاف!
- Help! - What do we do?
- مساعدة! - ماذا نفعل؟
- How did someone get stabbed? - Help!
- كيف تم طعن شخص ما؟ - مساعدة!
Get out of the way.
ابتعد عن الطريق.
- What happened? - He stabbed him!
- ماذا حدث؟ - لقد طعنه!